एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या kissasian.me पर देखें।
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 3]
[ज़िक्सिंग बिल्डिंग]
अंदर आएं।
महोदय,
मैं यहाँ लेने आया हूँ
मेरी थीसिस पर प्रतिक्रिया।
महोदय,
मैं अब जा रहा हूँ।
एक सेकंड के लियॆ रोको।
बीमार
मैं थोड़ी देर में आपके साथ सब कुछ पर चर्चा करूँगा।
मुझे पहले उससे बात करनी होगी।
[नी ज़िगुआंग की थीसिस]
नी ज़िगुआंग, ठीक है?
जिन छात्रों की मैं देखरेख करता हूँ, उनमें से
आपका पहला मसौदा
सबसे अंत में जमा किया गया था।
सॉरी मैं...
और इसकी संरचना सबसे कमजोर है।
इस रफ्तार से तो यह पास नहीं होगा।
मैं नहीं जा रहा हूँ
इस तरह के शोध को अनुमति देना
रक्षात्मक मुद्रा अपनाएं।
बेहतर होगा कि आप इस दौर को छोड़ दें।
वापस जाओ और ठीक से तैयारी करो।
और अगले साल फिर आइएगा।
महोदय।
गलतफहमी दूर हो गई है।
वह
मेरे लिए हालात और खराब तो नहीं करेगा, है ना?
उसका दूसरा ड्राफ्ट शायद ठीक-ठाक निकल जाए।
थीसिस का उद्देश्य संशोधन करना होता है।
आपको मेरी ओर से बोलने की जरूरत नहीं है।
अपने आप को देखो।
थोड़ी आलोचना स्वीकार करें
और आप रूठने लगते हैं।
आज के छात्र
यह तो बस सतह को छूना है,
मैं वास्तव में इन बातों को आपस में जोड़ नहीं पा रहा हूँ।
और क्या उन्हें लगता है कि वे एक अच्छी थीसिस लिख सकते हैं?
और सभी
बड़े रवैये के साथ।
मैंने मसौदे पर अपनी टिप्पणियां लिख दी हैं।
मैं नहीं करूँगा
एक और शब्द बोलो।
इसे ठीक करें।
अगर दूसरा ड्राफ्ट भी खराब है,
कोई बचाव नहीं
आपके लिए।
वापस जाओ।
अलविदा सर।
इंतज़ार।
शायद मैं आपकी मदद कर सकता हूँ
अपनी थीसिस के साथ।
ज़िगुआंग.
सिलियांग.
क्या आप प्रतिक्रिया लेने आए हैं?
थीसिस का काम कैसा चल रहा है?
यह तो पूरी तरह से गड़बड़ है।
आपको छात्रावास वापस जाना चाहिए।
शायद हम इसमें आपकी मदद कर सकें।
आखिरकार,
स्नातक समारोह नजदीक आ रहा है।
और हमारे पास अब ज्यादा दिन नहीं बचे हैं।
एकसाथ होना।
क्या आपको अब भी उस बात से परेशानी है?
यह महज एक गलतफहमी थी।
रोंग का इरादा किसी को नुकसान पहुंचाने का नहीं था।
शेनग्युआन के मानव संसाधन विभाग
ने ही उसे गुमराह किया था।
सिलियांग.
क्या आपको सच में लगता है?
रोंग का मतलब यह नहीं था
क्या कोई मुझे नुकसान पहुंचा सकता है?
वह भला क्या नुकसान पहुंचा सकती है?
एक बार आप और रोंग
छात्रावास में बातें कर रहे थे।
दरअसल, मैं भी वहीं था।
पर्दा खींच दिया गया था।
इसलिए शायद आपने मुझे नहीं देखा होगा।
मैंने सुना आपने रोंग से पूछा
अगर उसे चिंता होती तो
मैं झुआंग जू को उससे छीन लेता।
क्या आपको याद है उसने क्या कहा था?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
क्या वह एक आदर्श मापदंड है?
वह एक धनी परिवार से है।
और वो दिखने में भी आकर्षक है।
अगर ज़ुआंग जू
इस सुनहरे अवसर को ठुकरा सकते हैं,
मैं शायद सच में विश्वास कर लूँ
उसका मन कभी नहीं बदलेगा।
तब ही
आखिरकार मुझे अपनी बात समझ आ गई।
लेकिन तब तक,
मैंने झुआंग जू के सामने पहले ही कबूल कर लिया था।
अगर मुझे यह बात पहले पता होती,
मैं ऐसा कभी नहीं करता।
ज़िगुआंग
आपने अचानक ऐसा क्यों किया?
वापस रहने आ रहे हैं?
चूंकि गाओकाओ परीक्षा नजदीक आ रही है,
मैं आपको दिखाने के लिए वापस आया हूँ
कुछ प्यार और समर्थन।
मुझे इस पर यकीन नहीं है।
पिछले कुछ दिनों से तुम्हारा व्यवहार बहुत अजीब सा हो गया है ।
क्या चल रहा है?
बड़ी परीक्षा बस आने ही वाली है।
इन सब बातों की चिंता करना बंद करो।
बस अपनी तैयारी पर वापस लग जाओ।
केंद्र।
अगर आप मामले को स्पष्ट नहीं करते हैं,
मैं ध्यान कैसे केंद्रित कर सकता हूँ?
यह हो सकता है
क्या सच में तुम्हारा दिल फिर से टूट गया है?
यह सिर्फ एक अनुमान है।
क्या यह अभी भी झुआंग के बारे में है?
मेरा दिल टूट गया, बिलकुल नहीं।
लेकिन अगर मैं कर सकता,
मुझे बार-बार धोखा मिलता था
सिर्फ अपनी थीसिस के लिए
बिना किसी बाधा के पूरा हो गया।
झूठा।
यह किसी कैंपस का नंबर लग रहा है।
रुको, क्या यह मेरा सुपरवाइजर हो सकता है?
इसका जवाब दो।
जल्दी उठाओ, जल्दी करो।
नमस्ते?
नी ज़िगुआंग.
यह झुआंग जू है।
ओह, आप हैं।
क्या चल रहा है?
अपने इनबॉक्स की जाँच करें।
मेनें आपको एक ईमेल भेजा है।
वह कौन था?
[झुआंग जू का ईमेल]
ये कुछ हैं
मुझे मिली नवीनतम सामग्रियों में से।
ये आपके शोध प्रबंध के लिए सहायक साबित होंगे।
पर्यवेक्षक को प्राथमिकता है
वैश्विक परिप्रेक्ष्य के साथ तर्क और अवलोकन ।
मैंने कुछ विदेशी साहित्य एकत्रित किया है।
और उनका अनुवाद किया।
आप इन्हें संदर्भ के रूप में उपयोग कर सकते हैं।
यदि आपके कोई प्रश्न हों तो बेझिझक हमसे संपर्क करें ।
ज़िगुआंग.
कोई व्यक्ति...
किसी ने मुझे भेजा
मेरी थीसिस के लिए कुछ संदर्भ सामग्री।
यह तो जीवनरक्षक साबित हुआ।
बिल्कुल सही समय है!
मैं वापस जा रहा हूँ।
अपनी तैयारी पर ध्यान केंद्रित रखें।
इन सभी सामग्रियों को ढूंढना
इसमें काफी मेहनत लगी होगी।
और उन्होंने उनका अनुवाद भी किया।
लेकिन वह ऐसा क्यों करेगा?
क्या आप इसे मुझे भेज सकते हैं?
क्या यह उनका माफी मांगने का तरीका है?
या
क्या वह रोंग की ओर से माफी मांग रहा है?
नमस्ते?
यह कौन है?
नमस्ते।
क्या झुआंग जू वहां है?
आप झुआंग जू को ढूंढ रहे हैं?
डटे रहो।
ज़ुआंग जू.
क्या यह अत्यावश्यक है?
अगर नहीं, तो शायद बाद में कॉल करें।
झुआंग जू सो रहा है।
मैंने उसे जगाने की कोशिश की, लेकिन वह गहरी नींद में सो रहा है।
क्या वह अभी सो रहा है?
हाँ।
वह कुछ सामग्रियों पर काम कर रहा है।
कई दिनों तक देर रात तक जागते रहना।
मुझे लगता है कि उसने
कल रात भर जागकर काम किया।
मुझे यकीन नही
वह इस हद तक चला जाता था
रोंग की ओर से माफी मांगने के लिए।
ओह, मुझे लगता है वह उठ गया है।
झुआंग जू, आपको एक कॉल आया था।
कोई बात नहीं...
नमस्ते?
नी ज़िगुआंग?
♪बारिश के दिनों में मेरे बाल पूरी तरह से गीले हो जाते हैं♪
हाँ।
♪धूप वाले दिन चादरों को रोशनी में सुखा देते हैं♪
क्या सामग्रियों में कोई खराबी है ?
♪मुझे इस शहर में अकेलापन महसूस होता है♪
नहीं।
♪कोई बातचीत नहीं, बस शांत हवा♪
यदि आपके कोई प्रश्न हैं तो,
मुझसे पूछो।
♪तुम्हारे जाने के बाद के दिन♪
♪मुझे अभी भी आगे बढ़ना नहीं आया है♪
♪हर शांत रात मेरे चारों ओर छा जाती है♪
♪रोशनी जलने पर भी,
वे मंद और फीके चमकते हैं♪
मैं बस जोर से पुकार सकता हूँ
[झुआंग जू का ईमेल]
♪अंदर के मंद दर्द को छुपाने के लिए♪
♪मैं पछतावे को बहुत मजबूती से थामे हुए हूँ♪
♪और इसे
जगमगाते आतिशबाजी के आकाश में बिखेर दो♪
[मिटाना]
♪भले ही प्यार बहुत जल्दी फीका पड़ जाए♪
♪मैं अपनी कृपा से तुम्हें आशीर्वाद दूंगा♪
♪तुम हमेशा के लिए चले गए♪
[झिशिंग बिल्डिंग]
[एक महीने बाद]
यह मसौदा
यह वास्तव में काफी प्रभावशाली है।
तीव्र वृद्धि पर ध्यान केंद्रित करना
घरेलू इंटरनेट उद्योग का,
एक नए दृष्टिकोण के साथ
और एक गहन विश्लेषण।
इसलिए
आप स्पष्ट रूप से सक्षम हैं।
तुम क्यों थे
क्या आपने पहले भी काम में कोताही बरती है?
मुझे खेद है, महोदय।
ऐसा दोबारा नहीं होगा।
यह मसौदा
यह सब काफी हद तक आपके मार्गदर्शन की बदौलत है।
कम से कम आप
अपनी गलतियों को जल्दी स्वीकार तो कर लेते हैं।
बस कुछ मामूली संशोधन करने होंगे,
और आप पास हो जाएंगे।
मैं अपनी प्रतिक्रिया भेजूंगा
मैं आपको बाद में ईमेल कर दूंगी।
धन्यवाद महोदय।
बचाव पक्ष की सुनवाई जून के मध्य में होगी।
तैयार हो जाइए।
आपको उत्तीर्ण होना होगा
रक्षा पक्ष के पहले प्रयास में।
मैं करूँगा।
चलो यार!
चलिए इसे इधर ले चलते हैं।
उस जुनून को थामे रहो,
अगले रोमांच की ओर बढ़ो।
[गाओकाओ का पहला दिन]
प्रवेश टिकट।
आईडी कार्ड।
2B पेंसिलें।
क्या आप ही गाओकाओ परीक्षा दे रहे हैं?
या फिर मैं गलत हूँ?
आप तो बड़े ही शांत स्वभाव के हैं।
परीक्षा समाप्त होने तक इंतजार क्यों न करें?
अध्ययन यात्रा का विवरणिका देखने के लिए?
इसे देखिए।
यह कैंपस बेहद खूबसूरत है।
[ईपीएफएल]
[केयू ल्यूवेन]
हमें इसे ज़रूर देखना चाहिए
हमारे अध्ययन दौरे पर,
[TUM]
और यह वाला,
[लुंड विश्वविद्यालय]
और यह।
वे सभी अलग-अलग देशों में हैं।
क्या हम उन सभी जगहों पर घूमने जा रहे हैं?
हाँ।
हमारे पास पूरे दो महीने हैं।
चलिए यात्रा करते हैं
पूरे यूरोप में।
इतना दुखी मत दिखो।
ठीक है?
इस बार मेरी तरफ से दावत है।
मैं सारा लकी मनी खर्च कर रहा हूँ
मैंने कई सालों से पैसे बचाए हैं।
अच्छा।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा और इससे आपके बहुत सारे पैसे बच जाएंगे।
ज़िगुआंग
मुझे माफ़ करें!
मेरी माँ पहले ही मुझे छोड़कर जा चुकी है।
तुम भी मुझे धोखा नहीं दे सकते।
अन्यथा,
वे नहीं करेंगे
मुझे अकेले जाने दो।
फिर माफी मांग लें।
मैं गलत था।
धन्यवाद, मेरी प्यारी चचेरी बहन।
हवाई यात्रा के डर पर काबू पाने के लिए
मेरे साथ यूरोप की यात्रा करने के लिए।
और धन्यवाद
इतनी सारी परेशानी उठाने के लिए धन्यवाद।
गाओकाओ के दौरान मेरे साथ रहने के लिए।
जब तक तुम्हें पता है।
लेकिन
आज मेरे साथ आ रहे हो?
यह सब व्यर्थ नहीं जाएगा।
आपके लिए कोई सरप्राइज इंतजार कर रहा हो सकता है ।
[2012]
सब कुछ मिल गया?
[राष्ट्रीय महाविद्यालय प्रवेश परीक्षा]
हाँ।
[झियुआन जूनियर हाई स्कूल परीक्षा केंद्र]
सावधान रहें।
ठीक है।
केंद्रित रहो।
मुझे आपका बैग चेक करने दीजिए।
इसे संभाल कर रखें।
प्रश्नों को ध्यानपूर्वक पढ़ें।
दोनों तरफ से जांच करना याद रखें।
मैं यहीं इंतजार करूंगा।
फिर हम जाएंगे
पास के रेस्तरां में।
मैंने दोनों दिन के लिए लंच बुक कर लिया है।
दोपहर के भोजन के बाद,
आप होटल में आराम कर सकते हैं।
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
क्या तुम मेरी बात सुन भी रहे हो?
उस सरप्राइज की तलाश में।
लेकिन मुझे अभी तक यह दिखाई नहीं दे रहा है।
मैं अंदर जा रहा हूं।
नजर रखना
यहां मौजूद अन्य लोगों पर।
हो सकता है कि आपको कोई खास व्यक्ति मिल जाए।
मुझे शुभकामनाएँ दें!
आपको कामयाबी मिले!
अपना पूरा जोर लगा दो!
आगे बढ़ो!
आप यह कर सकते हैं!
चॉकलेट खाना मत भूलना!
गाओकाओ वास्तव में
शरद ऋतु में होना चाहिए।
मुझे इसके बारे में बताओ।
शरद ऋतु बिल्कुल उत्तम है।
न ज्यादा गर्मी, न ज्यादा ठंड।
कोई खास?
ज़िगुआंग!
यहाँ!
ज़िगुआंग.
बधाई!
क्या यह अच्छा रहा?
बिलकुल।
क्या हो अगर
मैं शीर्ष स्कोरर बन जाता हूँ
प्रांत में?
तब आप अच्छी खासी दौलत कमा लेंगे।
बहुत ही भद्दा।
पैसे का इस्तेमाल न करें
मेरी आत्मा को कलंकित करने के लिए।
मम्मी-पापा से मिला लैपटॉप।
चाची से छात्रवृत्ति के कुछ पैसे मिले।
अच्छा लग रहा है, है ना?
अरे, क्या इससे आपकी आत्मा कलंकित नहीं हो जाएगी ?
मुझे लगता है कि झींगा मछली की एक प्लेट काफी होगी।
अरे, तुम मुझे इतनी कम कीमत क्यों दे रहे हो?
इतना मुश्किल?
अरे, ये तो तुमने ही कहा था।
तो क्या आपको अपना सच्चा प्यार मिल गया?
बस करो। चलो खाना खाते हैं।
एक सेकंड रुको।
पकड़ना।
अब क्या?
ज़ुआंग फी,
यहां आ जाएं।
यह झुआंग फी है।
और ये मेरी चचेरी बहन है।
ज़ुआंग फी?
झुआंग जू का छोटा भाई।
मेरा सहपाठी। क्या तुम्हें याद नहीं है?
मुझे एक पल के लिए भी समझ नहीं आया।
क्या आप उसी परीक्षण कक्ष में हैं?
क्या आपका परिवार आपके साथ नहीं आया?
नहीं।
मैंने उन्हें ऐसा करने से मना किया था।
आपका ठिकाना यहाँ से काफी दूर होगा।
तो फिर आप दोपहर के भोजन के लिए घर तो बिल्कुल नहीं जा रहे हैं ।
आप हमारे साथ क्यों नहीं जुड़ जाते?
नहीं, कोई बात नहीं।
मैं पास में ही कुछ खा लूँगा।
और तब
आराम करने के लिए होटल वापस चलें।
आप किस होटल में ठहर रहे हैं?
लिनजियांग होटल।
मेरे भाई ने इसे बुक किया था।
रुको, क्या वह
हमारे ठीक बगल में?
तो फिर आपको निश्चित रूप से हमसे जुड़ना चाहिए।
स्वागत।
मुझे लगता है मैं...
इसे काट दें।
अरे, हम तो स्कूल के सहपाठी हैं।
हमारे साथ इतना औपचारिक व्यवहार करना बंद करो।
यहाँ आसपास हर जगह
यहां बहुत भीड़ होने वाली है।
हमने अपनी टेबल बुक कर ली थी।
बहुत पहले से।
इसके अलावा,
मुझे आपसे कुछ जानकारी चाहिए।
आज दोपहर कुछ बातों पर चर्चा होगी।
ज़िगुआंग
तुम तो बड़े कंजूस हो।
क्या बस इतना ही? सिर्फ ये कुछ व्यंजन?
आज मेरे एग्जाम हैं, ठीक है?
इसीलिए आपको
बुनियादी बातों पर ही ध्यान देना होगा।
अच्छा।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है।
ज़ुआंग फी,
आज वह कैसा रहा?
क्या निबंध का प्रवाह अच्छा था?
वह विषय होना चाहिए
यह तो बिल्कुल आपके लिए ही है, है ना?
क्या गलत?
क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
जब मैं आज सुबह उठा,
मुझे हल्का बुखार था और चक्कर आ रहे थे।
क्या आपको अभी भी चक्कर आ रहे हैं?
अब और नहीं।
मुझे बस चिंता हो रही है
कि मैंने आज सुबह अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन नहीं किया।
आप बेवजह चिंता कर रहे हैं।
आप ऐसा कर सकते हैं
इस तरह की परीक्षाओं में आप नींद में भी टॉप कर सकते हैं।
शांत हो जाओ यार।
मैंने पूरा पेपर खत्म कर दिया।
तो फिर इसमें बड़ी बात क्या है?
ऐसा नहीं है कि आप मंदी के दौर से गुजर रहे हैं।
तुम बस बहुत ज्यादा उत्साहित हो।
कुछ-कुछ ज़िगुआंग जैसा।
अरे, मेरा क्या?
हाई स्कूल में वापस,
वह
अधिक से अधिक वह औसत से थोड़ा ऊपर का छात्र है।
उसने
गाओकाओ परीक्षा से कुछ महीने पहले ही चक्की चलाना शुरू किया था।
और परीक्षा वाले दिन उसे बुखार भी था ।
हम सभी को लगा कि उसका काम तमाम हो गया है।
लेकिन जब परिणाम सामने आए,
उसने सामान्य से दर्जनों अंक
अधिक प्राप्त किए।
हम सब कहते हैं कि ऐसा इसलिए है क्योंकि वह थी
वह इतनी चंचल थी
कि उसने सचमुच कमाल कर दिया।
मैं
उस छोटी सी घटना के बारे में लगभग भूल ही गया था।
लेकिन ऐसा सिर्फ इसलिए है क्योंकि
मुझमें हमेशा से ही प्रतिभा रही है।
लेकिन
कुछ विचित्र कारणों से,
मुझे अपनी लय नहीं मिल पा रही थी।
फिर बुखार चढ़ गया,
और इसने बस एक स्विच ऑन कर दिया।
मेरे दिमाग में।
वास्तव में?
कसम से।
जियांग रुई,
मुझे नहीं पता था कि तुम
इतने शांत दर्शक हो।
ट्रैक रखना
मेरी "शानदार उपलब्धियों" में से
इतनी सावधानीपूर्वक।
मान लीजिए, आप तो पक्के फैनबॉय हैं,
है ना?
फैनबॉय, बिलकुल नहीं!
मैं शीर्ष तीन छात्रों में से एक हूँ।
जोर से रोने के लिए।
इसमें इतनी खास बात क्या है?
मुझ जैसा कोई व्यक्ति,
जो लाइमलाइट से दूर रहता है,
लेकिन जैसे ही मैंने प्रयास किया, सफलता की रफ्तार आसमान छू गई।
और किसी शीर्ष स्तरीय विश्वविद्यालय में दाखिला पाना,
यही तो वास्तव में असाधारण बात है।
समझ गया?
[गाओकाओ का दूसरा दिन]
ज़िगुआंग
आपका खास व्यक्ति आखिरकार आ गया है।
ज़ुआंग फी!
नमस्ते, जू.
अब आप लोगों के अंदर जाने का समय हो गया है।
तो हम चलते हैं।
मैं झुआंग फी को छोड़ने आया हूँ।
क्या संयोग है!
ज़रूरी नहीं।
दरअसल, मेरा आने का कोई इरादा नहीं था।
वास्तव में?
मैं बस हूं...
आप लोग कहाँ से आए थे?
क्या आपने कल दोपहर का भोजन किया था?
झुआंग फी का ख्याल रखने के लिए धन्यवाद।
आज दोपहर का खाना मेरी तरफ से है।
तीन कप चिकन,
मीठी और खट्टी पसलियों के साथ।
अनानास के साथ मीठा और खट्टा पोर्क,
धीमी आंच पर पकाया हुआ बैंगन,
ताज़ा तरबूज़ का रस।
क्या यह होगा?
चार लोगों के लिए थोड़ा ज्यादा है क्या?
यह ठीक है।
आप कैसे जानते हो
मैं यहाँ था?
मैंने रोंग से पूछा।
चूंकि आप अभी तक स्कूल नहीं गए हैं,
मैंने फैसला किया है
तुम्हारे लिए यहां आने के लिए।
रोंग ने कहा
आप अपनी मां की सर्जरी के लिए पैसे जुटा रहे हैं ।
कुंआ...
ये रहा सारा लकी मनी।
मैंने पैसे बचा लिए हैं। ले लो।
मुझे पैसे वापस करने की कोई जल्दी नहीं है।
चिंता मत करो।
आपकी मां पूरी तरह से ठीक हो जाएंगी।
ज़ुआंग जू,
हिसाब-किताब सही नहीं बैठ रहा है।
आपने मुझे पांच हजार युआन अतिरिक्त दिए।
इसे ब्याज कह लीजिए।
आठ व्यंजन और एक सूप।
परोसने के लिए तैयार
ठीक 11:45 बजे।
ठीक है।
धन्यवाद।
मेरे भाई को वापस लाने के लिए धन्यवाद...
कोई चिंता नहीं।
विचार करना
गैस के पैसे का निपटारा हो गया
आपके इस लंच के साथ।
मैं अब जा रहा हूँ।
मैं बाद में आपसे संपर्क करूंगा।
परीक्षा समाप्त होने के बाद।
♪पता चला कि वह व्यक्ति♪
♪इसकी कुछ संभावना है♪
♪इस कहानी को
शुरू होने से रोकने के लिए♪
♪अभिवादन के उस पहले शब्द से♪
♪आपके नाम के बारे में पूछे गए प्रश्न के उत्तर में♪
मैं तुम्हारी निगाहों को कभी नहीं भूल सकता।
कोई आ रहा है।
मुझे इसका ध्यान रखना होगा।
♪पता चला कि वह व्यक्ति♪
♪अब संभव नहीं है♪
♪अपने उस स्वरूप को पुनः जानने के लिए जो मैं कभी हुआ करता था♪
♪हमने सूर्यास्त से
लेकर आधी रात तक बातें कीं♪
♪हमारे बीच की गर्माहट ने हमें पूरी तरह से घेर लिया♪
♪लेकिन भोर होते ही
मुझे "शुभ रात्रि" का अर्थ समझ आया♪
♪लगता है किस्मत
अनुभवी लोगों के लहजे में ही बोलती है♪
[नी ज़िगुआंग]
♪पता चला कि यह आने वाले दिनों को
कुछ समय इंतजार करने का संकेत दे रहा है♪
यदि वह सटीक हिसाब रखना चाहता है,
तो ठीक है,
मैं उसे अनुमति दूंगा।
मुझे इतना कठोर होने की जरूरत नहीं थी।
वो मुझे पसंद नहीं करता
और वह मेरा कुछ भी एहसान नहीं मानना ​​चाहता।
ऐसा नहीं है कि यह कोई अपराध है।
♪कल हमने
धीरे से फुसफुसाते हुए कहा, "कल मिलते हैं!"♪
♪पता चला कि बड़ों की विदाई मौन होती है♪
♪लगता है कि तुम्हें दोबारा देखने की इच्छा
अब पूरी नहीं हो सकती♪
♪हमने कभी अपनी जवानी को जल्दबाजी में गुजारा था♪
♪
उसी पुरानी जगह पर इंतज़ार करते-करते♪
♪अंततः हमें अजनबी बना देता है♪
नी ज़िगुआंग.
आप कल मेरे भाई को घर ले गए थे।
क्या इसका मतलब यह हुआ...
अब तुम मुझसे नाराज़ नहीं हो?
तुम्हारे भाई को लिफ्ट देने के लिए
इसका कोई लेना-देना नहीं है
तुम्हारे साथ।
लेकिन...
मैंने इसे जाने देने का फैसला किया है।
क्या मैंने ये सामग्री आपके लिए ढूंढी थी?
मददगार?
ज़िगुआंग!
मैं व्यस्त नहीं हूं!
बधाई।
आराम से।
मुझे अभी भी सांस लेने की जरूरत है।
ठीक है।
तो कैसा रहा?
तुम कैसे करोगे?
मैंने इसे पूरी तरह से सही किया।
सब कुछ सुचारू रूप से चलेगा।
अरे, आप लोग!
क्यों न हम साथ चलें?
वैसे भी यातायात की स्थिति खराब होने वाली है।
नहीं।
हम आगे बढ़ रहे हैं
झिंजिएकौ को.
बात इसके बिल्कुल उलट है।
रुको, हम वहां क्यों जा रहे हैं?
आपको पता है,
वह हमारे साथ अच्छा व्यवहार कर रही है
मेरी परीक्षाओं के समाप्त होने का जश्न मनाने के लिए।
क्या उसने आपको नहीं बताया?
मां भी आ रही हैं।
हमें चलना चाहिए।
चल दर।
अलविदा।
झुआंग फी क्यों था?
इतना अस्पष्ट होना?
उनका इलाज कौन कर रहा है?
आपको इतना ज्यादा दखलंदाजी करने की क्या जरूरत है?
ज़िगुआंग
मेरी छोटी सी योजना कैसी रही?
मैंने ही उसे तुम्हारे लिए बाहर बुलाया था, है ना?
जियांग रुई.
तुम्हे याद है
जब झुआंग जू की मां बीमार थी,
मैंने उसे उधार दिया
पचास हजार युआन?
हाँ।
आपके पास केवल 49,200 उपलब्ध थे
आपके खाते में,
तो तुमने मुझसे 800 निचोड़ लिए।
बस इसे एक गोल संख्या बनाने के लिए।
आपको वाकई में यह समझ नहीं आता
कि पुरुष कैसे सोचते हैं।
तुम्हें उसे दे देना चाहिए था
कम मात्रा में।
यह और भी मार्मिक होता।
बाद में उसने मुझे 55,000 रुपये वापस कर दिए।
इतने कम समय में,
उन्होंने मुझे दस प्रतिशत ब्याज दिया।
तो, उनका आज यहां आना
यह तो बस उसका
मुझे दुगुना एहसान चुकाने का तरीका है।
मैंने झुआंग फी को जो भोजन कराया, उसके लिए
कल।
वह मेरा कुछ भी ऋणी नहीं रहना चाहता।
क्या तुम्हें समझ नहीं आ रहा?
लेकिन वह...
क्या उसने अभी-अभी आपको नहीं भेजा?
क्या ये सामग्रियां आपकी थीसिस के लिए हैं?
आपने यह नहीं बताया कि वह वही व्यक्ति था।
लेकिन यह देखते हुए कि कौन ऐसा करने में सक्षम है,
मुझे पता था कि यह वही होगा।
इसीलिए मैं...
ज़ुआंग फी नाम
जिसका जिक्र करने में हिचकिचा रहा था,
उस रात्रिभोज की मेजबानी करने वाला व्यक्ति,
वह मेरा रूममेट है।
वह झुआंग जू का बचपन का दोस्त भी था।
वह...
कुछ काम किए
जो मेरे प्रति बहुत दयालु नहीं थे।
झुआंग जू ने मेरे शोध पत्र में मेरी मदद की।
उनकी ओर से माफी मांगने के लिए।
क्या बिल्ली है?
यह बेहद आक्रोशजनक है।
आपने उनका इस्तेमाल नहीं किया, है ना?
कृपया मुझे बताएं कि आपने इसका इस्तेमाल नहीं किया।
बिल्कुल नहीं।
अच्छा।
अब जब मेरी परीक्षाएं खत्म हो गई हैं,
मैं आपको सामग्री व्यवस्थित करने में मदद करूंगा।
मेरे पास बुद्धि भी है।
धन्यवाद, प्रतिभाशाली व्यक्ति।
लेकिन मैंने अपनी थीसिस को अंतिम रूप दे दिया है।
मैं कुछ दिनों में इसका बचाव करने जा रहा हूँ।
जब तक आप उसकी चीजों का इस्तेमाल नहीं करते।
तो क्या हुआ अगर वह दूसरी दिशा में जा रहा है?
हमें कोई बेहतर मिल जाएगा।
कोई ऐसा व्यक्ति जो आपके ही रास्ते पर चल रहा हो।
आखिरकार, तुम मेरे चचेरे भाई हो।
आप बहुत ही विचारशील हैं।
लेकिन ज़िगुआंग,
भाई-बहनों के लिए भी, व्यापार तो व्यापार ही होता है।
आपने मुझसे 800 रुपये उधार लिए थे।
साथ में 10% ब्याज मिलाकर,
आपको मुझे 880 रुपये देने होंगे, है ना?
कहाँ है
ये अतिरिक्त 80?
जियांग रुई,
तकनीकी तौर पर, हम सिर्फ चचेरे भाई-बहन हैं।
एक साथ रखो।
शांत रहना।
ज़िगुआ, आप कैसे रह रहे हैं?
इतने बेफिक्र?
जब से मेरे सुपरवाइजर ने मुझसे पूछताछ की है,
मैं लगातार कड़ी मेहनत कर रहा हूँ।
मैं मूल रूप से एक गुरु बन गया हूँ।
मेरे शोध प्रबंध के विषय पर।
क्या कोई गुरु कभी छोटी-छोटी बातों पर परेशान होता है?
वह तो शेखी बघारने के गुरु की तरह है।
ज़िगुआ की किस्मत वाकई बहुत अच्छी थी।
अंतिम स्लॉट में से एक को प्राप्त करना ।
हम बाकी लोग मोर्चे पर फंसे हुए हैं।
फेन और अन्य लोग एक अलग समूह में हैं।
मैं आश्चर्यचकित हूं
उनके लिए ड्रॉ कैसा रहा।
मैं अपने बाद भी यहीं रुकूंगा
ताकि आपका साथ दे सकूं।
नहीं, ऐसा मत करो।
मेरे किसी परिचित के वहां होने से
मुझे केवल मानसिक तनाव ही होगा।
ज़ी ज़ियाओफ़ेंग, लेखा विभाग।
यहाँ।
नी ज़िगुआंग, लेखा विभाग।
विशिष्ट प्रोफेसरों,
प्रिय छात्रों, नमस्कार।
मेरा नाम नी ज़िगुआंग है।
2008 बैच से,
कक्षा 1, लेखा विभाग,
बिजनेस स्कूल।
मेरी थीसिस का शीर्षक
अल्पाधिकारों का विश्लेषण
डिजिटल अर्थव्यवस्था में।
अब मैं एक संक्षिप्त अवलोकन प्रस्तुत करूंगा।
मेरे शोध निष्कर्षों के बारे में
चार प्रमुख पहलुओं से।
पहला,
विषय की पृष्ठभूमि और महत्व।
पिछले दो दशक से,
दुनिया ने प्रवेश कर लिया है
इंटरनेट का युग।
चीन की नेटवर्क अर्थव्यवस्था
इसमें भी तेजी आने लगी है।
धीरे-धीरे, अल्पाधिकार
उभरे हैं
विभिन्न बाजार खंडों के भीतर।
यह यहीं समाप्त होता है।
अपनी प्रस्तुति।
मुझे आपकी प्रतिक्रिया की आशा है।
मैंने अभी-अभी अपना बचाव पक्ष का बचाव पूरा किया है।
मैं जाने वाले आखिरी लोगों में से एक था।
माँ, चिंता मत करो।
मैंने इसे पूरी तरह से सही किया।
देखा? जब जरूरत पड़ती है,
मैंने वास्तव में अपनी स्थिति को सुव्यवस्थित कर लिया है।
ठीक है?
मैं कुछ सामान पैक करने जा रहा हूँ
और फिर मैं अपने चाचा के घर चला जाऊंगा।
खैर, मुझे अब जाना चाहिए।
अलविदा।
ज़िगुआंग
मुझे
मैं आपको डिनर पर ले जाऊंगा।
इसकी बिल्कुल भी जरूरत नहीं है।
मैं जोर।
तब...
चलिए फेंग और बाकी लोगों को आमंत्रित करते हैं।
केवल हम दोनों।
मैं पूरी तरह से थक चुका हूँ।
वह इतनी ज्यादा नशे में कैसे हो गई?
नी ज़िगुआंग,
क्या तुम्हें लगता है
क्या मैं कोई दोहरे चरित्र वाला धोखेबाज हूँ?
क्या मैं सिर्फ एक तुच्छ गपशप करने वाली हूँ?
आपने हद से ज्यादा पी लिया है।
ठीक है। चलो सारा दोष भालू पर डाल देते हैं।
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
हर कोई हमेशा आपके बारे में ही बात करता रहता है।
तुम तो यहाँ के रहने वाले भी नहीं हो।
फिर भी आप कैंपस के बाहर रहते हैं।
बात फैलने लगी
आपके हाई स्कूल के सहपाठियों से
आपके परिवार के बारे में।
और जब
झुआंग जू की मां बीमार पड़ गई।
आप बस
उन्होंने सारा पैसा गिरा दिया।
तभी मुझे आखिरकार समझ आया
कैसे अलग
हमारी दुनियाएँ वास्तव में ऐसी ही हैं।
सिलियांग, वो उस तरह की लड़की है
कौन सब कुछ एक साथ पाना चाहता है?
वह पहनने की कोशिश करती है
सभी के लिए एक आदर्श मंच।
लेकिन जैसे ही कोई दरार दिखाई देती है,
वह पूरी तरह से बिखर जाती है।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि
तुम उसे इस तरह से समझ लेते हो।
यह सिर्फ एक अनुमान है।
ज़िगुआ
मुझे आज दोपहर अपना टिकट मिल गया।
जल्दी क्या है?
मेरे माता-पिता मुझ पर बहुत दबाव डाल रहे हैं।
बहुत सारे कागजी काम करने हैं।
जब मैं ज़ियामेन वापस आ जाऊँगा।
लेकिन मैं अभी नहीं जा रहा हूँ।
मेरे पास अभी भी कुछ दिन बाकी हैं।
इतना उदास मत दिखो।
हम जरूर फिर मिलेंगे।
ज़ियामेन वैसे भी ज्यादा दूर नहीं है।
ओह, इससे मुझे याद आ गया
मुझे अभी भी कर्ज चुकाना है
सभी को भोजन मिलेगा।
मुझे आखिरी बार एक बार भोजन करना अच्छा लगेगा।
मैं निकलने से पहले हेशेंग में रुकूंगा।
ज़रूर,
मुझे भी इसकी बहुत इच्छा हो रही है।
फिर आपके खाने के बाद,
मैं सबको बाहर ले जाऊंगा
उबली हुई मछली को
सरसों के अचार के साथ परोसने के लिए।
ज़िगुआ.
ज़ुओ हुई, ज़ुआंग ज़ू, और अन्य
उन्होंने मेरा इलाज किया...
और रोंग।
कोई बात नहीं।
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
अतीत में जो कुछ भी हुआ हो
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं था।
अलावा,
मैंने इसे जाने देने का फैसला किया है।
मैं झांग जेन हूं, शेडोंग से।
आप लोग कैसे हैं?
झी ज़ियाओफ़ेंग, नान्चॉन्ग से।
मैं ये रोंग हूँ। मैं यहीं की रहने वाली हूँ।
झोउ युफेन, फ़ुज़ियान से।
मुझे फेन कहो।
तो फिर आप मुझे सिलियांग कह सकते हैं।
मेरा उपनाम फ़ेई है।
[*पूरे नाम पर समध्वनिक व्यंग्य,]
लेकिन कृपया [जिसका अर्थ है "अत्यंत सावधानीपूर्वक विचार करना") का प्रयोग न करें ।
मेरा पूरा नाम।
मैं नी ज़िगुआंग हूं,
वूशी से।
ज़िगुआ
हमारे पास अब बस कुछ ही दिन बचे हैं।
वापस आओ और हमारे साथ छात्रावास में रहो।
हम वास्तव में स्नातक हो रहे हैं।
♪ मैंने जितनी भी आशा, निराशा और संदेह का अनुभव किया है♪
♪इन सभी ने मेरे साहस को आकार दिया है♪
[ज़िक्सिंग बिल्डिंग]
♪सुख-दुख,
उत्थान-अवलाप के बीच♪
♪हर आंसू इस सब से गुज़रने का एक कदम बन गया♪
♪अफसोस, फैसलों
और आस्था के साथ मैं खड़ा हूँ♪
♪तो जीवन इससे अधिक कुछ नहीं है♪
♪मैं अब भी अपने साधारण स्वरूप को स्वीकार करता हूँ♪
♪हार में भी, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
♪जैसे कि सब कुछ पहले जैसा ही हो♪
ओह, आपने इसे छोड़ दिया!
मेरी डेस्क पर।
पैकिंग का काम कभी खत्म ही नहीं होता, है ना?
आपको इतनी दूर क्यों जाना पड़ रहा है?
मुझे आश्चर्य है कि क्या हम ऐसा कर भी पाएंगे।
इसके बाद हम एक-दूसरे से बहुत कम मिलेंगे।
मैं कभी नहीं किया है
मैं ज़ियामेन भी जा चुका हूँ।
किसी दिन,
हम वहां घूमने जरूर जाएंगे।
और जब हम ऐसा करेंगे, तो बेहतर होगा कि आप
हमें अच्छा समय बिताने का मौका दें।
मैं करूँगा।
आप लोगों को आना ही होगा, ठीक है?
सचमुच, आप सभी।
मैं आपको स्टेशन तक छोड़ दूंगा।
मैं भी।
चलिए हम सब साथ चलते हैं।
झेन ने हमें बताया
वे आपको
स्टेशन पर छोड़ने आए थे।
और हमने सोचा, भला कौन जाने?
हम सब फिर कब मिलेंगे?
हमें भी आकर अलविदा कहना चाहिए।
ठीक है।
बस आ गई है।
चलिए पीछे की ओर चलते हैं।
चलिए यहीं से अंदर चलते हैं।
ठीक है।
संभाल कर उतरें।
चलो, ज़िगुआ।
ठीक है।
ठीक है, आप पहले जाइए।
आराम से लो।
धक्का-मुक्की मत करो।
ज़िगुआ!
अरे, रुको!
कोई बात नहीं। मैं अगली वाली देख लूंगा।
आप लोग आगे बढ़िए।
[आखिरी बस: 21:30]
तलाश करना बंद करो।
वह आखिरी था।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪